1 - Um banco de dados pode ser criado sobre um dos seguintes enfoques: 
-->   hierárquico, em rede e relacional 
-   em árvore, relacional e sequencial
-   hierárquico, indexado e em rede
-   em árvore, em rede e sequencial indexado
-   indexado, relacional e sequencial

2 - Assinale a alternativa que completa corretamente a lacuna da assertiva a seguir.
A chave __________________ identifica um registro de forma única, isto é, na mesma base de dados não pode haver mais de um registro com a mesma chave.
-->   primária
-   estrangeira
-   secundária
-   de registro
-   de busca

3 - Considerando os conceitos de Banco de Dados, a sigla SQL significa:
-   Super Query Language
-   Small Question Language
-   Simple Question Language
-->   Structure Query Language
-   Structure Question Language

4 - Uma transação representa uma interação entre a aplicação e o sistema de banco de dados tratada de forma única e independente. De acordo com as propriedades da transação, relacione as colunas e, a seguir, assinale a alternativa com a sequência correta.
1 – Atomicidade
2 – Consistência
3 – Isolamento
4 – Durabilidade
(2) Garante que o banco de dados esteja em um estado íntegro depois de a transação ser realizada.
(1) Garante que todas as tarefas da transação sejam cumpridas, ou a mesma seja cancelada como um todo.
(3) Garante que o resultado de uma transação só seja visível para outras transações no momento em que ela é finalizada com sucesso.
(4) Garante que a transação seja persistida assim que finalizada, ou seja, não será desfeita ou perdida mesmo na ocorrência de falhas do sistema.
-   2, 1, 4, 3
-   2, 3, 1, 4
-   4, 2, 3, 1
-->   2, 1, 3, 4
-   3, 1, 4, 2

5 - A linguagem SQL inclui um componente de linguagem de definição de dados (DDL – Data Definition Language) e um componente de linguagem de manipulação de dados (DML – Data Manipulation Language). Qual das opções a seguir possui instruções apenas de definição de dados?
-->   CREATE TABLE, ALTER TABLE.
-   SELECT, INSERT.
-   COMMIT, ROLLBACK.
-   GRANT, REVOKE.
-   OPEN, CLOSE.

6 - Uma consulta SQL pode conter mais de seis cláusulas, porém, somente duas são obrigatórias. Estas duas são:
-   SELECT E ORDER BY
-   FROM E WHERE
-   WHERE E GROUP BY
--> SELECT E FROM
-   SELECT E WHERE

7 - Considere a instrução SQL a seguir:
INSERT INTO pessoas (codigo, nome) VALUES (‘1’, ‘Maria’);
Verifique as afirmações abaixo, dizendo se cada uma é verdadeira ou falsa.
(F) o nome da tabela que está sendo usada é “nome”
(V) o nome da table que está sendo usada é “pessoas”
(F) o comando INSERT atualiza dados em uma tabela
(V) Utilizando esta instrução, será inserida uma nova linha na tablela
-   F - V - V - F
-->   F - V - F - V
-   V - V - V - V
-   F - V - F - F
-   F - F - F - F

8 - Sobre a utilização da sintaxe SQL, informe se é falso ou verdadeiro o que se afirma abaixo. A seguir, indique a opção com a sequência correta.
(V) A instrução SELECT permite definir quais colunas de quais tabelas desejamos obter as fontes dos dados e os ordenamentos, entre outros.
(F) A instrução DELETE não permite definir uma condição enquanto o comando SELECT permite.
(V) A instrução SELECT é utilizada para retornar um conjunto de linhas a partir de uma ou mais tabelas.
(V) A instrução INSERT permite definir quais colunas terão valores a serem preenchidos.
(V) A instrução UPDATE permite definir uma condição nos mesmos moldes do comando SELECT, envolvendo, inclusive, mais de uma tabela. 
-   V - V - F - F - F
-   V - F - V - F - V 
--> V - F - V - V - V
-   V - F - V - V - F
-   F - V - F - V - F

9 - Examine as tabelas Empregado e Pagamento do banco de dados a seguir e a instrução SQL, e assinale a opção correta.

««« imagem de duas tabelas, ver imagem1.png»»»

SELECT count (*)
FROM Empregado, Pagamento
WHERE Empregado.id = Pagamento.empregado_id
AND Empregado.idade < 25 AND Pagamento.valor > 1500
O resultado da consulta SQL é:
-->   1
-   2
-   3
-   4
-   5   

10 - Examine as tabelas “Empregado” e “Departamento” do Banco de dados, e a instrução SQL a seguir.

««« imagem de duas tabelas, ver imagem2.png»»»

SELECT Departamento.nome
FROM Departamento, Empregado
WHERE Departamento.id = Empregado.departamento_id
AND Empregado.salario > 2500
Qual o resultado da consulta SQL?
-   Informática
-->   Pessoal
-   Pagamento
-   Finanças
-   Administração